♪Ask the sword and knife, and do away with resentment♪
♪សុំដាវនិងកាំបិតរួចដកខ្លួនចេញដោយអាក់អន់ចិត្ត♪
♪I fear that new and old grudges will add to my troubles♪
fear ខ្ញុំខ្លាចការចងគំនុំថ្មីនិងចាស់នឹងបន្ថែមបញ្ហារបស់ខ្ញុំ
♪Ask each tactic and move to see who is more skilled♪
♪សួរពីកលល្បិចនីមួយៗហើយរំកិលមើលថាតើអ្នកណាមានជំនាញជាង skilled
♪Fate changes and cannot be predicted♪
changes ការផ្លាស់ប្តូរវាសនានិងមិនអាចទស្សន៍ទាយបាន♪
♪Ask the road and journey ahead♪
♪សួរផ្លូវនិងដំណើរទៅមុខ♪
♪Where is my soul mate?♪
mate តើមិត្តរួមព្រលឹងរបស់ខ្ញុំនៅឯណា?
♪Ask the rain and clear skies about the troubles on my mind♪
♪សុំទឹកភ្លៀងនិងមេឃច្បាស់អំពីបញ្ហាដែលកើតមានក្នុងចិត្តខ្ញុំ♪
♪Face the moon every day and night♪
♪មុខព្រះចន្ទរាល់ថ្ងៃនិងពេលយប់♪
♪Ask the flowers and leaves, their colors are perfect♪
♪សួរផ្កានិងស្លឹកពណ៌របស់វាល្អឥតខ្ចោះ♪
♪Happiness and pain are both short, how many springs are left?♪
♪សុភមង្គលនិងការឈឺចាប់គឺខ្លីណាស់តើមានប្រភពទឹកប៉ុន្មានដែលនៅសល់? ♪
♪Ask autumn and winter, the snowstorm continues♪
♪សួររដូវស្លឹកឈើជ្រុះនិងរដូវរងារព្យុះបន្តកើតមាន continues
♪The rainbow scatters easily but the days are hard to endure♪
bow ឥន្ធនូបែកខ្ចាត់ខ្ចាយយ៉ាងងាយប៉ុន្តែថ្ងៃពិបាកទ្រាំណាស់♪
♪No one knows why the flowers blossomed early♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្ការីកនៅដើម♪
♪Heaven doesn't mock us, you've also grown old♪
ឋានសួគ៌មិនមើលងាយយើងទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ
♪The pugilist world is small, but the rest of the world is vast♪
p ពិភពអ្នកមានប្រជាប្រិយគឺតូចតែពិភពលោកនៅសល់ធំ vast
♪I've forgotten those who are gone♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
♪No one knows why the flowers withered early♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្កាក្រៀមស្វិតនៅដើម♪
♪Heaven feels no sorrow, you've also grown old♪
♪ឋានសួគ៌មិនមានទុក្ខព្រួយទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ♪
♪The heroes have died and little time is left♪
heroes វីរបុរសបានស្លាប់ហើយពេលវេលានៅសល់តិចតួច♪
♪I've forgotten those who are gone♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
[Word of Honor]
[ពាក្យកិត្តិយស]
[Episode 16]
[ភាគទី ១៦]
I tried hard my entire life,
ខ្ញុំបានព្យាយាមពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ
and owe nothing to the heavens
ហើយក៏មិនត្រូវជំពាក់អ្វីនៅលើមេឃដែរ
or brothers of the martial arts world!
ឬបងប្អូននៃពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន!
Now,
ឥឡូវ​នេះ,
I've fallen into a trap and cannot explain for myself.
ខ្ញុំបានធ្លាក់ក្នុងអន្ទាក់ហើយមិនអាចពន្យល់ដោយខ្លួនឯងបានទេ។
My conscience is clear!
មនសិការរបស់ខ្ញុំច្បាស់ហើយ!
Believe me if you will.
ជឿខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកនឹង។
If you don't, I have nothing else to say!
ប្រសិនបើអ្នកមិនមានខ្ញុំមិនមានអ្វីផ្សេងទៀតដើម្បីនិយាយទេ!
That's right! My big brother has nothing to hide.
ត្រូវហើយ! បងប្រុសធំរបស់ខ្ញុំគ្មានអ្វីត្រូវលាក់បាំងទេ។
If you don't believe him,
បើអ្នកមិនជឿគាត់
then fight us!
បន្ទាប់មកប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹងពួកយើង!
Come on!
ឆាប់​ឡើង!
My head is right here.
ក្បាលរបស់ខ្ញុំគឺនៅទីនេះ។
Come get it!
សូម​អញ្ជើញ​មក​ទទួល​យក​វា!
[The world remains desolate]
[ពិភពលោកនៅតែស្ងាត់ជ្រងំ]
Today, I will live if my big brother lives, die if he dies!
ថ្ងៃនេះខ្ញុំនឹងរស់ប្រសិនបើបងប្រុសធំរបស់ខ្ញុំរស់នៅស្លាប់បើគាត់ស្លាប់!
I don't believe
ខ្ញុំមិនជឿទេ
that you motley crew
អ្នកដែលជានាវិក
can beat the Five Lakes Alliance!
អាចផ្តួលសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ!
Live and die with Chief!
រស់ហើយស្លាប់ជាមួយនាយចឺម!
Great!
អស្ចារ្យ!
Let's fight to see who wins!
តោះទៅមើលថាអ្នកណាឈ្នះ!
You want to defeat us with force?
អ្នកចង់កម្ចាត់យើងដោយកម្លាំង?
Haven't you heard that evil never wins good?
តើអ្នកមិនធ្លាប់លឺទេថាអំពើអាក្រក់មិនដែលឈ្នះការល្អ?
We have thousands of heroes here.
យើងមានវីរបុរសរាប់ពាន់នាក់នៅទីនេះ។
Are we scared of the Five Lakes Alliance?
តើយើងខ្លាចសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ?
My son was cruelly killed by the Ghost Valley.
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំត្រូវបានសម្លាប់ដោយឃោរឃៅដោយ Ghost Valley ។
What's the point of living any longer?
តើអ្វីទៅជាចំណុចនៃការរស់នៅទៀតទេ?
Gao Chong, you ruthless and sinister monster!
ហ្គៅចុងអ្នកបិសាចសាហាវនិងសាហាវ!
I'm going to kill you!
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក!
[Five Lakes World Alliance]
[សម្ព័ន្ធមិត្តភាពបឹងប្រាំ
Eldest Senior!
វ័យចំណាស់ជាងគេ!
Master, are we really not going to stop this?
លោកម្ចាស់តើយើងពិតជាមិនបញ្ឈប់ការនេះទេឬ?
Master, this matter is highly suspicious.
លោកម្ចាស់បញ្ហានេះគួរឱ្យសង្ស័យណាស់។
I think that Chief Gao is being framed.
ខ្ញុំគិតថាប្រធានហ្គោកំពុងត្រូវបានរៀបចំឡើង។
Father isn't here as well.
ឪពុកក៏មិននៅទីនេះដែរ។
Shouldn't we...
តើមែនទេ?
Go!
ទៅ!
[Martial arts world nurtures all heroes]
ពិភពសិល្បៈក្បាច់គុនចិញ្ចឹមបីបាច់វីរបុរសទាំងអស់]
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Master!
លោកម្ចាស់!
Isn't Gao Chong a close friend to the Gentle Wind Sword Sect?
ហ្គៅជុងមិនមែនជាមិត្ដជិតស្និទ្ធនឹងដាវខ្យល់សុភាពរាបទេ?
Who knew
អ្នកណាដឹង
that they would be the first ones to run away?
ថាពួកគេនឹងក្លាយជាមនុស្សដំបូងគេដែលរត់ទៅ?
Why is Gao Chong still not fighting back?
ហេតុអ្វីបានជាហ្គៅជុងនៅតែមិនតបតវិញ?
What are you
អ្នកជា​អ្វី
still pretending for?
នៅតែធ្វើពុតសម្រាប់?
No, I can't be wrong.
ទេខ្ញុំមិនអាចខុសទេ។
Gao Chong definitely has tricks up his sleeve.
ហ្គៅជុងប្រាកដជាមានល្បិចឡើងលើដៃអាវរបស់គាត់។
Everyone, attack!
អ្នករាល់គ្នាវាយប្រហារ!
Attack!
ការវាយប្រហារ!
Revenge for our master! Kill!
សងសឹកម្ចាស់យើង! សម្លាប់!
Kill!
សម្លាប់!
Master.
អនុបណ្ឌិត។
Come with me.
មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
Let him go!
ឱ្យគាត់ទៅ!
[Lone are the Taiyue and Danyang Sects] [Desolate the whole world remains]
[នៅលីវគឺជាតំបន់តៃយៀនិងដៀនយ៉ាង] [ធ្វើឱ្យពិភពលោកនៅសេសសល់]
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
If you are not close with Gao Chong,
ប្រសិនបើអ្នកមិនជិតស្និទ្ធជាមួយហ្គៅជុង។
I will help you rescue Young Master Zhang.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នកក្នុងការជួយសង្គ្រោះយុវជនវ័យក្មេងចាង។
I am your father!
ខ្ញុំ​ជា​ឪពុក​របស់​អ្នក!
You!
អ្នក!
Attack!
ការវាយប្រហារ!
Cheng Ling, be careful!
ចេងលីងប្រយ័ត្ន!
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Big Brother!
បង​ប្រុស​ធំ!
Uncle Gao!
ពូហ្គោ!
Cheng Ling.
ចេងលីង។
Take Cheng Ling away!
យកចេងលីងទៅ!
Let's take Cheng Ling and go.
តោះយកចេងលីងហើយទៅ។
[Tai Lake Sect]
[តំបន់បឹងបឹងតាយ]
[Five Lakes World Alliance] [Mirror Lake Sect]
[បឹងសម្ព័ន្ធភាពពិភពលោកប្រាំ] [បឹងកញ្ចក់ឆ្លុះ]
No!
ទេ!
Shan!
សាន!
Everyone, stop fighting!
អ្នករាល់គ្នាឈប់ប្រយុទ្ធ!
Stop, everyone!
ឈប់អ្នកទាំងអស់គ្នា!
Stop!
ឈប់!
Big Brother, please stop. We lost.
បងប្រុសធំសូមឈប់។ យើង​បាន​ចាញ់។
I'm begging you.
ខ្ញុំសូម​អង្វរ​អ្នក។
Please give them the Glazed Armor.
សូមផ្តល់ឱ្យពួកគេនូវគ្រឿងសឹក Glazed ។
Second Brother! What are you saying?
បងប្អូនទី ២! តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អ្វី?
Fifth Brother!
បងប្រុសទីប្រាំ!
Do you still not understand?
តើអ្នកនៅតែមិនយល់?
Are you helping him?
តើអ្នកកំពុងជួយគាត់ទេ?
You're going to get him killed!
អ្នកនឹងសម្លាប់គាត់!
Gao Chong!
ហ្គោឆុង!
You did too much evil and brought on your own demise.
អ្នកបានធ្វើអំពើអាក្រក់ច្រើនពេកហើយធ្វើអោយអ្នកស្លាប់។
Because of you, the Five Lakes Alliance's reputation
ដោយសារតែអ្នកកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់សម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ
is ruined!
ត្រូវបានបំផ្លាញ!
Do you still want this many people
តើអ្នកនៅតែចង់បានមនុស្សជាច្រើននេះទេ
to die because of your crimes?
ស្លាប់ដោយសារឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់អ្នកមែនទេ?
Give us the Glazed Armor!
ផ្តល់ឱ្យយើងនូវគ្រឿងសឹក Glazed!
Everyone, shut up!
អ្នករាល់គ្នាបិទ!
What right does a bastard like you have
អ្វីដែលត្រឹមត្រូវធ្វើឱ្យមនុស្សល្ងីល្ងើដូចអ្នកមាន
to question my big brother?
ដើម្បីសាកសួរបងប្រុសធំរបស់ខ្ញុំ?
The evidence is clear.
ភស្តុតាងគឺច្បាស់។
Who here doesn't have the right to question his crimes?
តើអ្នកណានៅទីនេះគ្មានសិទ្ធិសាកសួរអំពីឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់គាត់?
Elder Huang.
អែលឌើរហួង។
The Beggar Gangs have always kept their promises.
ក្រុមអ្នកសុំទានហ្គីតាតែងតែធ្វើតាមការសន្យារបស់ពួកគេ។
I hope that you can bear witness today.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចធ្វើជាសាក្សីនៅថ្ងៃនេះ។
As long as my big brother hands over the Glazed Armor,
ដរាបណាបងប្រុសដ៏ធំរបស់ខ្ញុំប្រគល់ទៅឱ្យ Glazed Armor
you must let him live.
អ្នកត្រូវតែអនុញ្ញាតឱ្យគាត់រស់នៅ។
I'm willing to give up all my wealth, become a monk with him,
ខ្ញុំសុខចិត្តលះបង់ទ្រព្យសម្បត្តិរបស់ខ្ញុំទាំងអស់ក្លាយជាព្រះសង្ឃជាមួយគាត់
and never get involved in matters of the martial arts world again.
ហើយមិនដែលពាក់ព័ន្ធនឹងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុនម្តងទៀតឡើយ។
Elder Huang, I'm begging you!
អែលឌើរហួងខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក!
Second Brother!
បងប្អូនទី ២!
Don't kneel to such a conniving man!
កុំលុតជង្គង់ចំពោះបុរសដែលមានគំនិតបែបនេះ!
Get up!
ក្រោក​ឡើង!
Big Brother.
បង​ប្រុស​ធំ។
The Five Lakes Monument has fallen.
វិមានបឹងប្រាំបានធ្លាក់ចុះ។
The Five Lakes Alliance is about to break.
សម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំជិតដាច់ហើយ។
Please wake up!
សូមក្រោកឡើង!
Think about Xiao Lian.
គិតអំពី Xiao Lian ។
Do you want her
តើអ្នកចង់បាននាងទេ
to live while shouldering our crimes?
រស់នៅខណៈពេលដែលឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់យើង?
Second Brother.
បងប្រុសទីពីរ។
Get up.
ក្រោក​ឡើង។
I will listen to you.
ខ្ញុំនឹងស្តាប់អ្នក។
The Glazed Armor...
រថពាសដែករលោង ...
I will give it to them!
ខ្ញុំនឹងឱ្យវាទៅពួកគេ!
Big Brother, you can't!
បងប្រុសធំអ្នកមិនអាចទេ!
Fifth Brother. Please take care of my daughter.
បងប្រុសទីប្រាំ។ សូមថែរក្សាកូនស្រីខ្ញុំ។
Please let her
សូមឱ្យនាង
live a normal life.
រស់នៅក្នុងជីវិតធម្មតា។
Big Brother.
បង​ប្រុស​ធំ។
You can't do that!
អ្នកមិនអាចធ្វើបានទេ!
Fifth Brother!
បងប្រុសទីប្រាំ!
You bastards!
អ្នកឆ្កួត!
You used these despicable methods
អ្នកបានប្រើវិធីសាស្ត្រគួរឱ្យស្អប់ខ្ពើមទាំងនេះ
just to force me to hand over the Glazed Armor,
គ្រាន់តែបង្ខំខ្ញុំអោយប្រគល់ដែក Glazed Armor
right?
ត្រូវទេ?
I was framed by a scoundrel and have no way to defend myself.
ខ្ញុំត្រូវបានគេឃោរឃៅដោយ scoundrel និងគ្មានវិធីដើម្បីការពារខ្លួនខ្ញុំ។
Today, I break my ties with the Five Lakes Alliance
ថ្ងៃនេះខ្ញុំផ្តាច់ទំនាក់ទំនងជាមួយសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ
to prove my innocence.
ដើម្បីបង្ហាញភាពគ្មានទោសរបស់ខ្ញុំ។
The Glazed Armor has threatened the martial arts world.
The Glazed Armor បានគំរាមពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន។
In order to prevent future danger,
ដើម្បីការពារគ្រោះថ្នាក់នាពេលអនាគត។
I will
ខ្ញុំ​នឹង
destroy it today!
បំផ្លាញវានៅថ្ងៃនេះ!
Don't!
កុំ!
No!
ទេ!
[Gao Chong]
[ហ្គៅជុង]
Master! Master!
លោកម្ចាស់! លោកម្ចាស់!
[Yueyang Sect]
[យូអ៊ីយ៉ាងយ៉ាង]
No, Master!
ទេលោកម្ចាស់!
Uncle Gao!
ពូហ្គោ!
Master!
លោកម្ចាស់!
Cheng Ling!
ចេងលីង!
Uncle Gao!
ពូហ្គោ!
Master! Master!
លោកម្ចាស់! លោកម្ចាស់!
Master. Are you sure we're not going to the Heroes Conference,
អនុបណ្ឌិត។ តើអ្នកប្រាកដទេថាយើងនឹងមិនចូលទៅកាន់សន្និសិទវីរបុរស
and going home instead?
ហើយទៅផ្ទះជំនួសវិញ?
The heroes in the world are gathering at the Conference today.
វីរបុរសនៅលើពិភពលោកកំពុងប្រមូលផ្តុំគ្នានៅឯសន្និសីទនៅថ្ងៃនេះ។
This is a great opportunity to make a name for ourselves.
នេះគឺជាឱកាសដ៏ល្អដើម្បីបង្កើតកេរ្តិ៍ឈ្មោះសម្រាប់ខ្លួនយើង។
How could we miss such an exciting event?
តើយើងអាចខកខានព្រឹត្តិការណ៍ដ៏រំភើបបែបនេះយ៉ាងដូចម្តេច?
Besides,
ក្រៅពីនេះ
you and Chief Gao are close.
អ្នកនិងប្រធានហ្គៅគឺជិតស្និទ្ធ។
Shouldn't we...
តើមែនទេ?
Shut up.
ឈប់​និយាយ។
I said we're going back.
ខ្ញុំបាននិយាយថាយើងនឹងត្រលប់មកវិញ។
[Mo Huai Yang - Leader of the Gentle Wind Sword Sect]
[ម៉ូហួយហ៊ីយ៉ាង - មេដឹកនាំដាវសុដាវខ្យល់ដ៏ទន់ភ្លន់]
Cheng Ling, eat first.
ឆេងលីងបរិភោគមុន។
Thank you, Master.
សូមអរគុណលោកម្ចាស់។
Oh right, Master. Where's Uncle Wen?
អូត្រូវហើយលោកគ្រូ។ ពូវិននៅឯណា?
You eat first.
អ្នកញ៉ាំមុន។
He's outside.
គាត់នៅខាងក្រៅ។
I'm going to find him.
ខ្ញុំនឹងរកគាត់។
Ah Xu.
Ah Xu ។
I'm an evil person, right?
ខ្ញុំជាមនុស្សអាក្រក់មែនទេ?
If your heart is kind,
បើចិត្តអ្នកចិត្តល្អ
you are not evil.
អ្នកមិនអាក្រក់ទេ។
Are you only allowed to trick others?
តើអ្នកត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យបោកបញ្ឆោតអ្នកដទៃទេ?
It's embarrassing to be moody like this
គួរឱ្យខ្មាស់ណាស់ដែលមានអារម្មណ៍មិនល្អបែបនេះ
just because someone else
ដោយសារតែនរណាម្នាក់ផ្សេងទៀត
tricked you for once.
បោកបញ្ឆោតអ្នកម្តង។
You're worse than my disciple.
អ្នកគឺអាក្រក់ជាងសិស្សរបស់ខ្ញុំ។
I made a big mistake this time.
ខ្ញុំបានធ្វើខុសធំនៅពេលនេះ។
I went to gloat at someone else's act,
ខ្ញុំបានទៅនិយាយលេងជាមួយសកម្មភាពអ្នកដទៃ
but didn't expect
ប៉ុន្តែមិនបានរំពឹងថានឹងមាន
to be one of the actors myself.
ដើម្បីក្លាយជាអ្នកសំដែងម្នាក់។
Do you think
តើ​អ្នក​គិតថា
I was too smart for my own good?
ខ្ញុំឆ្លាតពេកសម្រាប់តែប្រយោជន៍ខ្លួនឯង?
You really know how to compliment yourself.
អ្នកពិតជាចេះសរសើរខ្លួនឯង។
You were too dumb for your own good.
អ្នកជាមនុស្សល្ងីល្ងើពេកសម្រាប់សេចក្តីសុខរបស់អ្នក។
Officer Zhou, you're smart.
មន្រ្តីចូវអ្នកឆ្លាត។
You understand what happened?
អ្នកយល់ពីអ្វីដែលបានកើតឡើង?
This scheme progressed perfectly.
គ្រោងការណ៍នេះបានរីកចម្រើនឥតខ្ចោះ។
There must be someone controlling from behind the scenes.
ត្រូវតែមាននរណាម្នាក់គ្រប់គ្រងពីក្រោយឆាក។
Maybe even more than one.
ប្រហែលជាសូម្បីតែច្រើនជាងមួយ។
I can't tell
ខ្ញុំមិនអាចប្រាប់បានទេ
right now
ឥឡូវ​នេះ
what this person's end goal is.
អ្វីដែលជាគោលដៅចុងក្រោយរបស់បុគ្គលនេះ។
Is it not for the Glazed Armor?
តើវាមិនមែនសម្រាប់ដែករលោងទេ?
Not just that.
មិនត្រឹមតែប៉ុណ្ណឹងទេ។
No matter what, Gao Chong's reputation is ruined
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ក្វាងជុងត្រូវបានបំផ្លាញ
and the Five Lakes Alliance is over.
និងសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំបានបញ្ចប់។
Not necessarily.
មិន​ចាំបាច់។
Compared to Gao Chong,
បើប្រៀបធៀបនឹងហ្គោឆុង។
Zhao Jing took a step back at the most important moment.
Zhao Jing បានបោះជំហានថយក្រោយនៅពេលនេះ។
He pretended he was weak
គាត់ធ្វើពុតថាគាត់ខ្សោយ
and moved the blame off of himself completely.
ហើយបានបន្ទោសខ្លួនគាត់ទាំងស្រុង។
I remember in the Window of Heaven's records,
ខ្ញុំចាំនៅក្នុងកំណត់ត្រានៃបង្អួចសួគ៌
he had another nickname besides Sai Meng Chang*. (* Lit.: Historical figure, known for bounty)
គាត់មានឈ្មោះហៅក្រៅមួយទៀតក្រៅពីសៃម៉េងចាង។ (* លីតៈតួលេខប្រវត្តិសាស្រ្តដែលគេស្គាល់ថាជាអំណោយទាន)
It was Zhao Xuan De*. (* Lit.: Historical figure, driven to be a hero)
វាគឺហ្សូវសឺនឌឺ * ។ (* លីតៈតួលេខប្រវត្តិសាស្រ្តជំរុញឱ្យក្លាយជាវីរៈបុរស)
I didn't take note of it at that time,
នៅពេលនោះខ្ញុំមិនបានកត់ចំណាំវាទេ
but now as I think about it,
តែឥឡូវដូចខ្ញុំគិតពីវា
his act of crying and using morals
ការយំនិងប្រើសីលធម៌របស់គាត់
to win everyone over
ដើម្បីឈ្នះអ្នកទាំងអស់គ្នា
were truly spectacular.
ពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Zhao Xuan De?
Zhao Xuan De?
Who gave him that nickname?
អ្នកណាដាក់ឈ្មោះហៅក្រៅនោះឱ្យគាត់?
What a bad person.
អ្វីដែលជាមនុស្សអាក្រក់។
Almost as bad as you.
ស្ទើរតែអាក្រក់ដូចអ្នក។
I'm bad?
ខ្ញុំមិនល្អទេ?
Philanthropist Wen.
Philanthropist Wen ។
I've always been nice to you.
ខ្ញុំតែងតែរីករាយចំពោះអ្នក។
Really?
ពិតឬ?
How come I didn't know?
ម៉េចក៏ខ្ញុំមិនដឹង?
The truth is hard to find, and a scheme is hard to plan.
ការពិតពិបាករកណាស់ហើយគ្រោងការណ៍ពិបាកនឹងរៀបចំផែនការ។
No matter how hard a person tries
មិនថាមនុស្សម្នាក់ព្យាយាមយ៉ាងណាក៏ដោយ
to balance each step,
ធ្វើឱ្យមានតុល្យភាពនូវជំហាននីមួយៗ
they can't outsmart the heavens.
ពួកគេមិនអាចពូកែរកមេឃបានទេ។
Breaking a carefully planned scheme
ការរំលោភលើគ្រោងការណ៍ដែលបានគ្រោងទុកដោយប្រុងប្រយ័ត្ន
is very easy.
គឺងាយស្រួលណាស់។
It might be because of one person's betrayal,
វាអាចមកពីការក្បត់របស់មនុស្សម្នាក់
or unexpected rain.
ឬភ្លៀងដែលមិនបានរំពឹងទុក។
No matter how deep the scheme is,
មិនថាគ្រោងការណ៍នោះជ្រៅប៉ុណ្ណាទេ
there will be a day when the truth is revealed.
នឹងមានថ្ងៃមួយដែលសេចក្តីពិតត្រូវបានបង្ហាញ។
As long as you have patience to peel back the layers,
ដរាបណាអ្នកមានការអត់ធ្មត់ដើម្បីបកស្រទាប់ឡើងវិញ
you will definitely
អ្នកប្រាកដជាប្រាកដ
find the missing key.
រកឃើញកូនសោដែលបាត់។
That means a perfect scheme
នោះមានន័យថាជាគ្រោងការណ៍ដ៏ល្អឥតខ្ចោះ
changes and adapts to the situation.
ផ្លាស់ប្តូរនិងសម្របខ្លួនទៅនឹងស្ថានភាព។
What the person in control needs to do
អ្វីដែលអ្នកត្រួតពិនិត្យត្រូវធ្វើ
is to clearly assess the situation,
ត្រូវវាយតម្លៃស្ថានភាពអោយបានច្បាស់
and push things along at the right moment.
និងជំរុញអ្វីដែលនៅតាមពេលខាងស្ដាំ។
It's hard to read someone's heart,
វាពិបាកក្នុងការអានបេះដូងរបស់នរណាម្នាក់
but easy to control human nature.
ប៉ុន្តែងាយស្រួលក្នុងការគ្រប់គ្រងធម្មជាតិរបស់មនុស្ស។
Endless greed
ភាពលោភលន់គ្មានទីបញ្ចប់
is human nature.
គឺជាធម្មជាតិរបស់មនុស្ស។
This is an unarguable truth.
នេះគឺជាការពិតដែលមិនអាចកាត់ថ្លៃបាន។
Lao Wen.
ឡៅវេន។
Don't keep thinking
កុំបន្តគិត
that you understand human nature.
ដែលអ្នកយល់ពីធម្មជាតិរបស់មនុស្ស។
First it was the matter of Four Sages of Anji, and now Gao Chong.
ដំបូងវាជាបញ្ហារបស់ Four Sages of Anji ហើយឥឡូវ Gao Chong ។
Have you not made enough mistakes?
តើអ្នកមិនបានធ្វើឱ្យមានកំហុសគ្រប់គ្រាន់ទេ?
Being mistakenly stubborn will only harm yourself.
ការមានចចេសរឹងចចេសនឹងធ្វើបាបខ្លួនឯង។
Human nature is greedy,
ធម្មជាតិរបស់មនុស្សគឺលោភលន់
but can also be righteous and loyal.
ប៉ុន្តែក៏អាចជាមនុស្សសុចរិតនិងស្មោះត្រង់ផងដែរ។
What do you actually want?
តើអ្នកពិតជាចង់បានអ្វី?
If I tell you, will you help me?
បើខ្ញុំប្រាប់អ្នកតើអ្នកនឹងជួយខ្ញុំទេ?
I can only help you if you tell me.
ខ្ញុំអាចជួយអ្នកបានប្រសិនបើអ្នកប្រាប់ខ្ញុំ។
I want...
ខ្ញុំ​ចង់​បាន...
I want the demons and monsters that don't belong to this world
ខ្ញុំចង់បានអារក្សនិងបិសាចដែលមិនមែនជារបស់ពិភពលោកនេះ
to all scram back to Hell!
ដើម្បី scram ទាំងអស់ត្រឡប់ទៅឋាននរក!
With Gao Chong's martial arts,
ជាមួយនឹងក្បាច់គុនរបស់ហ្គៅចុង។
he definitely could've escaped and found a way out.
គាត់ច្បាស់ជាអាចរត់គេចបានហើយរកផ្លូវចេញ។
But who knew that he would
ប៉ុន្តែអ្នកណាដឹងថាគាត់នឹង
break down and prove his innocence with death
បំបែកនិងបង្ហាញភាពគ្មានទោសរបស់គាត់ជាមួយនឹងការស្លាប់
after the Five Lakes Monument fell.
បន្ទាប់ពីវិមានបឹងប្រាំបានដួលរលំ។
If you're no longer alive,
បើអ្នកលែងរស់ហើយ
then haven't you lost everything?
បន្ទាប់មកអ្នកមិនបានបាត់បង់អ្វីគ្រប់យ៉ាងទេ?
Father, you really anticipated everything
ឪពុកអ្នកពិតជាបានគិតអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង
and read him correctly.
និងអានគាត់ឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
A strong person is easily broken, an innocent person is easily tainted.
មនុស្សខ្លាំងងាយបែកបាក់មនុស្សស្លូតត្រង់ងាយងាយរងគ្រោះ។
Gao Chong's baggage
ឥវ៉ាន់របស់ហ្គៅចុង
burdened him for too many years.
បន្ទុកគាត់អស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
I've also played this game with him for twenty years.
ខ្ញុំក៏បានលេងហ្គេមនេះជាមួយគាត់អស់រយៈពេលម្ភៃឆ្នាំ។
There was only one straw left before killing the camel's back.
នៅសល់ចំបើងតែមួយគត់មុនពេលសំលាប់ខ្នងរបស់សត្វអូដ្ឋ។
And now,
ហើយ​ឥឡូវនេះ,
I've accomplished everything I need to.
ខ្ញុំបានសំរេចគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំត្រូវការ។
It's just a pity
វាគ្រាន់តែជាការអាណិតមួយ
that it didn't go perfectly.
ថាវាមិនទៅឥតខ្ចោះ។
What didn't go perfectly?
អ្វីដែលមិនបានទៅឥតខ្ចោះ?
I thought I accounted for everything,
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំគិតពីអ្វីៗទាំងអស់
but didn't expect
ប៉ុន្តែមិនបានរំពឹងថានឹងមាន
Elder Huang to fool me
អែលឌើរហួងដើម្បីបញ្ឆោតខ្ញុំ
and have Tao Hong and Lv Liu kidnap Gao Xiao Lian.
និងមាន Tao Tao និង Lv Liu ចាប់ជំរិត Gao Xiao Lian ។
I've already sent people after them.
ខ្ញុំបានបញ្ជូនមនុស្សតាមពួកគេរួចហើយ។
Father. Should we kill Gao Xiao Lian?
ឪពុក។ តើយើងគួរសម្លាប់ហ្គៅស៊ាវៀន?
Of course not.
ជាការពិតមិនមែនទេ។
I want her to live,
ខ្ញុំចង់ឲ្យ នាងរស់នៅ
and live well.
និងរស់នៅបានល្អ។
She is my living mascot.
នាងគឺជា mascot រស់នៅរបស់ខ្ញុំ។
The better she lives,
នាងរស់នៅកាន់តែប្រសើរ
the more righteous and loyal I seem.
ខ្ញុំហាក់ដូចជាសុចរិតនិងស្មោះត្រង់ជាង។
Okay. I will listen to you.
យល់ព្រម។ ខ្ញុំនឹងស្តាប់អ្នក។
You did very well this time.
អ្នកធ្វើបានល្អណាស់នៅពេលនេះ។
If you didn't use sorcery
ប្រសិនបើអ្នកមិនប្រើអាបធ្មប់ទេ
to completely muddle Deng Kuan,
ធ្វើឱ្យប្រឡាក់ប្រឡាក់ប្រឡាក់តេងគួនទាំងស្រុង
it wouldn't have been so easy to defeat Gao Chong.
វាមិនមែនជាការងាយស្រួលទេក្នុងការកម្ចាត់ហ្គោចុង។
But his disciples
ប៉ុន្តែពួកសិស្សរបស់គាត់
are truly loyal.
ពិតជាស្មោះត្រង់។
Especially that Song Huai Ren.
ជាពិសេសនោះគឺសុងហួយហ៊ីន។
I treated him so well,
ខ្ញុំបានព្យាបាលគាត់យ៉ាងល្អ
but didn't expect him to be a double agent.
ប៉ុន្តែមិនបានរំពឹងថាគាត់នឹងក្លាយជាភ្នាក់ងារទ្វេដងទេ។
I said before
ខ្ញុំបាននិយាយពីមុន
that he wasn't a good person.
ថាគាត់មិនមែនជាមនុស្សល្អទេ។
Father, you didn't believe me.
ឪពុកអ្នកមិនជឿខ្ញុំទេ។
You even took him as your godchild.
អ្នកថែមទាំងយកគាត់ធ្វើជាកូនរបស់អ្នកទៀតផង។
You also argued and got mad at me
អ្នកក៏ប្រកែកហើយខឹងនឹងខ្ញុំ
for that.
សម្រាប់​របស់​នោះ។
How about it? Do you see now?
តើធ្វើដូចម្តេចអំពីវា? តើអ្នកឃើញទេ?
Wasn't I correct?
តើខ្ញុំមិនបានកែទេ?
Scorpion King, it's you? You scared me.
Scorpion King វាជាអ្នកទេ? អ្នកខ្លាចខ្ញុំ។
Did Father tell you to come?
តើព្រះវរបិតាបានប្រាប់អ្នកឱ្យមកទេ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
Give me the Glazed Armor.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវគ្រឿងកញ្ចក់រលោង។
Wait.
រង់ចាំ។
Do you have Father's verbal order or token?
តើអ្នកមានសណ្តាប់ធ្នាប់ពាក្យសំដីឬនិមិត្តសញ្ញារបស់ឪពុកទេ?
I already came in person.
ខ្ញុំបានមកដោយផ្ទាល់រួចហើយ។
What token do you need?
តើអ្នកត្រូវការនិមិត្តសញ្ញាអ្វី?
This is very important and we can't make mistakes.
នេះគឺសំខាន់ណាស់ហើយយើងមិនអាចធ្វើខុសបានទេ។
Father only told me to steal this at night.
ឪពុកគ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំឱ្យលួចនេះនៅពេលយប់។
He never told me to give it to you.
គាត់មិនដែលប្រាប់ខ្ញុំឱ្យវាទៅអ្នក។
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
Without the token,
បើគ្មាននិមិត្តសញ្ញា
I won't give this to you.
ខ្ញុំនឹងមិនផ្តល់ឱ្យនេះទៅអ្នក។
We are both Father's trusted assistants.
យើងទាំងពីរជាជំនួយការដែលអាចទុកចិត្តបានរបស់ព្រះបិតា។
Only...
មានតែ ...
Never mind, you can leave.
មិនអីទេអ្នកអាចចាកចេញ។
Only one of us
មានតែយើងម្នាក់គត់
can live.
អាចរស់នៅ។
How could I let someone
តើខ្ញុំអាចឱ្យនរណាម្នាក់
ruin my plans?
បំផ្លាញផែនការរបស់ខ្ញុំ?
I can achieve the goals on my own.
ខ្ញុំអាចសំរេចគោលដៅដោយខ្លួនឯង។
Wasn't I right?
តើខ្ញុំមិនត្រឹមត្រូវទេឬ?
Good thing I killed Song Huai Ren.
រឿងល្អខ្ញុំបានសម្លាប់សុងហួយរីន។
Or else Father,
ឬឪពុកផ្សេងទៀត
your Glazed Armor and plans would've all been destroyed.
និងកញ្ចក់របស់អ្នកនឹងត្រូវបានបំផ្លាញចោល។
Alright, I was wrong.
មិនអីទេខ្ញុំខុសហើយ។
Scorpion, I'm sorry.
Scorpion ខ្ញុំសុំទោស។
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
you are my only son.
អ្នកគឺជាកូនប្រុសតែមួយរបស់ខ្ញុំ។
Where is the Glazed Armor?
តើគ្រឿងសឹកដែលធ្វើពីកញ្ចក់នៅឯណា?
This is your trust in me.
នេះគឺជាការទុកចិត្តរបស់អ្នកចំពោះខ្ញុំ។
I always keep it with me.
ខ្ញុំតែងតែរក្សាវាជាមួយខ្ញុំជានិច្ច។
Scorpion.
ខ្យាដំរី។
My life and all that I have are in your hands.
ជីវិតរបស់ខ្ញុំនិងអ្វីៗទាំងអស់ដែលខ្ញុំមានស្ថិតនៅក្នុងដៃរបស់អ្នក។
You are the only person I trust
អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលខ្ញុំទុកចិត្ត
in this world.
នៅក្នុងពិភពលោកនេះ។
There is one more thing I need you to do.
មានរឿងមួយទៀតដែលខ្ញុំត្រូវការឱ្យអ្នកធ្វើ។
Father, please go ahead.
ឪពុកសូមទៅមុន។
We still need to comfort that idiot, Mu Si Yuan.
យើងនៅតែត្រូវការលួងលោមមនុស្សល្ងីល្ងើនោះគឺលោកស្រី Mu Si Yuan ។
We may need to use him later.
យើងប្រហែលជាត្រូវប្រើគាត់នៅពេលក្រោយ។
That idiot Mu Si Yuan
មនុស្សល្ងីល្ងើនោះគឺលោកស៊ីស៊ីយាន
is bad at martial arts, dumb like a cow,
គឺអាក្រក់នៅក្នុងសិល្បៈក្បាច់គុន, dumb ដូចជាគោ,
and ugly.
និងអាក្រក់។
Why keep him around?
ហេតុអ្វីបានជារក្សាគាត់នៅជុំវិញ?
Scorpion.
ខ្យាដំរី។
Think about a sheep herd.
គិតអំពីហ្វូងចៀម។
A herd of sheep
ហ្វូងចៀមមួយ
will naturally and stupidly crowd together.
នឹងប្រមូលផ្តុំគ្នាដោយធម្មជាតិនិងឆោតល្ងង់ជាមួយគ្នា។
If one sheep leads the way,
បើចៀមមួយនាំផ្លូវទៅ
the rest of the crowd will follow,
ហ្វូងមនុស្សដែលនៅសល់នឹងធ្វើតាម
even if the lead sheep is going into the wolves' den.
សូម្បីតែចៀមនាំមុខក៏ចូលទៅក្នុងរូងរបស់ចចកដែរ។
The Five Lakes Alliance is the sheep herd.
សម្ព័ន្ធបឹងប្រាំគឺជាហ្វូងចៀម។
And Mu Si Yuan
និង Mu Si Yuan
is my chosen lead sheep.
គឺជាចៀមនាំមុខដែលខ្ញុំបានជ្រើសរើស។
I never think as far ahead as you.
ខ្ញុំមិនដែលគិតឆ្ងាយដូចអ្នកទេ។
Anyway,
ទោះយ៉ាងណា
I will always listen to you from now on.
ខ្ញុំនឹងស្តាប់អ្នកពីពេលនេះតទៅ។
As long as we work together,
ដរាបណាយើងធ្វើការជាមួយគ្នា
the martial arts world
ពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន
and the rest of the world
និងពិភពលោកទាំងមូល
will be ours sooner or later.
នឹងក្លាយជារបស់យើងឆាប់ឬក្រោយមក។
Qin Huai Zhang's disciple.
សិស្សរបស់ឈីនហួយហាំង។
Who knew that your martial arts was bad, but you could run so quickly?
អ្នកណាដឹងថាក្បាច់គុនរបស់អ្នកមិនល្អប៉ុន្តែអ្នកអាចរត់បានលឿនដូច្នេះ?
It took me a long time to find you.
ខ្ញុំចំណាយពេលយូរដើម្បីរកអ្នក។
Senior, we meet again.
ជាន់ខ្ពស់យើងជួបគ្នាម្តងទៀត។
What do you mean again?
តើអ្នកចង់មានន័យអ្វីទៀត?
I've been following you.
ខ្ញុំបានតាមអ្នក។
Except this person was such a nuisance.
លើកលែងតែមនុស្សនេះគឺជាភាពរំខាន។
He held me up, so I lost you.
គាត់បានលើកខ្ញុំឡើងដូច្នេះខ្ញុំបានបាត់បង់អ្នក។
Master.
អនុបណ្ឌិត។
Cheng Ling. This is Ye Bai Yi, Senior Ye.
ចេងលីង។ នេះគឺជាយូបៃយីជាន់ខ្ពស់យូ។
Senior. This is my disciple, Cheng Ling.
ជាន់ខ្ពស់។ នេះជាសិស្សរបស់ខ្ញុំឈ្មោះចេងលីង។
Seems dumb.
មើលទៅមិនចេះនិយាយ។
Each generation is worse than before.
ជំនាន់នីមួយៗគឺអាក្រក់ជាងមុន។
No matter how dumb my child is,
មិនថាកូនខ្ញុំល្ងង់ប៉ុណ្ណាទេ
he's still better
គាត់នៅតែល្អប្រសើរ
than those old monsters who can't speak properly.
ជាងសត្វចម្លែកចាស់ទាំងនោះដែលមិនអាចនិយាយបានត្រឹមត្រូវ។
Your child?
កូន​របស់​អ្នក?
What? Are you also from the Four Seasons Manor?
អ្វី? តើអ្នកមកពីរដូវកាលបួនម៉ាយ័រដែរឬទេ?
Let me go!
អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ!
Who's in there?
អ្នកណានៅទីនោះ?
Who do you want to be in there?
តើអ្នកចង់នៅទីណា?
You.
អ្នក។
Then it's definitely not whom you're hoping for.
បន្ទាប់មកវាប្រាកដជាមិនមែនអ្នកដែលអ្នកសង្ឃឹមចង់បាន។
Alright.
មិនអីទេ។
You weaker-than-a-boy-toy
អ្នកខ្សោយក្មេងជាងក្មេងលេង
old toad monster.
បិសាច toad ចាស់។
Who do you think you are,
តើអ្នកគិតថាអ្នកជានរណា?
fighting against me? Let's fight outside.
ប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹងខ្ញុំ? តោះប្រយុទ្ធនៅខាងក្រៅ។
Ah Xu, don't stop me.
Ah Xu កុំបញ្ឈប់ខ្ញុំ។
Wait a minute.
ចាំ​បន្តិច។
Let's go!
តោះ​ទៅ!
Let it go.
តោះ​ទៅ។
Senior Ye. It's raining outside.
ជាន់ខ្ពស់ Ye ។ វាកំពុងភ្លៀងនៅខាងក្រៅ។
Can you two pick a clearer day to fight?
តើអ្នកទាំងពីរអាចជ្រើសរើសថ្ងៃដែលច្បាស់ជាងនេះដើម្បីប្រយុទ្ធបានទេ?
Lao Wen.
ឡៅវេន។
Let me go.
អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ។
Little idiot. Who did you think was in there?
មនុស្សល្ងីល្ងើតិចតួច។ តើអ្នកគិតថានរណានៅទីនោះ?
I thought it was Sister Xiao Lian.
ខ្ញុំគិតថាវាជាបងស្រីស៊ាវលីន។
Cheng Ling.
ចេងលីង។
They need to use her to find the Glazed Armor.
ពួកគេត្រូវការប្រើនាងដើម្បីស្វែងរកហ្គ្រេសស្ទឺរ។
As long as that holds true,
ដរាបណាវានៅតែជាការពិត
they won't harm her.
ពួកគេនឹងមិនធ្វើបាបនាង។
We have time to rescue her.
យើងមានពេលវេលាដើម្បីជួយសង្គ្រោះនាង។
I almost forgot.
ខ្ញុំ​ស្ទើរ​តែ​ភ្លេច។
Ah Xu still has a disciple-in-law
Ah Xu នៅតែមានកូនប្រសារ
lost out there.
បាត់បង់នៅទីនោះ។
Of course we need to rescue her.
ជាការពិតយើងត្រូវជួយសង្គ្រោះនាង។
Young Leader Long.
អ្នកដឹកនាំវ័យក្មេងឡុង។
Brother Huang.
បងប្រុសហួង។
How did it go?
តើវាទៅដោយរបៀបណា?
We went through all that trouble for nothing.
យើងបានឆ្លងកាត់បញ្ហាទាំងអស់ដោយឥតប្រយោជន៍។
At least we still have the girl.
យ៉ាងហោចណាស់យើងនៅតែមានក្មេងស្រី។
Let me think about whether we should use her to negotiate with Zhao Jing
សូមឱ្យខ្ញុំគិតអំពីថាតើយើងគួរតែប្រើនាងដើម្បីចរចាជាមួយហ្សូជិង
or trick that idiot Shen Shen.
ឬកលល្បិចដែលមនុស្សល្ងីល្ងើ Shen Shen ។
Who has the Glazed Armor?
តើអ្នកណាដែលមានដែករលោង
No one.
គ្មាន​នរណា​ម្នាក់។
No one?
គ្មាន​នរណា​ម្នាក់?
Before that bastard died,
មុនពេលសត្វលលកនោះបានស្លាប់
he said that he destroyed the Glazed Armor.
គាត់បាននិយាយថាគាត់បានបំផ្លាញដែករលោង។
I don't believe that.
ខ្ញុំមិនជឿទេ។
But he really didn't have it with him.
ប៉ុន្តែគាត់ពិតជាមិនមានវាជាមួយគាត់ទេ។
How could it disappear?
តើវាអាចបាត់ដោយរបៀបណា?
What did we do all this for?
តើយើងបានធ្វើអ្វីខ្លះដើម្បីអ្វី?
Where is Gao Chong's corpse?
តើសពលោកហ្គៅចុងនៅឯណា?
Did the Five Lakes Alliance take it back?
តើបឹងប្រាំសម្ព័ន្ធបានយកវាមកវិញទេ?
Corpse?
Corpse?
What corpse?
តើសាកសពជាអ្វី?
All those crazy dogs tore it apart.
ឆ្កែឆ្កួតទាំងអស់នោះហែកវាដាច់ពីគ្នា។
But the Glazed Armor really wasn't there.
ប៉ុន្តែហ្គ្រេសស្ទ័រពិតជាមិនមាននៅទីនោះទេ។
[Chongwu Palace]
[វិមាននៅឆុងវ៉ូ]
Fifth Brother!
បងប្រុសទីប្រាំ!
Fifth Brother, where are you going?
បងប្រុសទីប្រាំតើអ្នកនឹងទៅណា?
Big Brother had just died.
បងប្រុសធំទើបតែស្លាប់។
Are you going to leave this mess for me?
តើអ្នកនឹងទុកភាពរញ៉េរញ៉ៃនេះអោយខ្ញុំទេ?
Why should I stay?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរស្នាក់នៅ?
What dignity do I have left to stay?
តើខ្ញុំបានបន្សល់ទុកសេចក្តីថ្លៃថ្នូរអ្វីខ្លះដើម្បីស្នាក់នៅ?
If I didn't create trouble,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានបង្កើតបញ្ហាទេ
Big Brother wouldn't have...
បងប្រុសធំនឹងមិនមាន ...
Fifth Brother. Among the five brothers,
បងប្រុសទីប្រាំ។ ក្នុងចំណោមបងប្អូន ៥ នាក់
we are the only brothers left now.
យើងគឺជាបងប្អូនតែមួយគត់ដែលនៅសល់។
If you leave,
ប្រសិនបើអ្នកចាកចេញ
the Five Lakes Alliance is really over.
សម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំគឺត្រូវបានបញ្ចប់។
Xiao Lian is still lost.
Xiao Lian នៅតែចាញ់។
Before he died, Big Brother told me
មុនពេលគាត់ស្លាប់បងប្រុសធំបានប្រាប់ខ្ញុំ
to bring Xiao Lain back safely.
ដើម្បីនាំយក Xiao Lain ត្រឡប់មកវិញដោយសុវត្ថិភាព។
Everyone in the Alliance will look for her.
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅក្នុងសម្ព័ន្ធភាពនឹងស្វែងរកនាង។
Yao Zhi went to search as well.
យ៉ាវជីបានទៅស្វែងរកផងដែរ។
Listen to me. Don't go.
ស្តាប់ខ្ញុំ។ កុំទៅ។
The Five Lakes Alliance can't be without a leader.
សម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំមិនអាចមានដោយគ្មានអ្នកដឹកនាំទេ។
Stay!
នៅ!
It's better
វាប្រសើរជាង
for me to leave.
ឱ្យខ្ញុំចាកចេញ។
If I can find Xiao Lian,
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចរក Xiao Lian,
I will bring her to the bamboo forest on Mount Dagu,
ខ្ញុំនឹងនាំនាងទៅព្រៃឫស្សីនៅលើភ្នំដាហ្គ។
and never come back to this place of sorrow.
ហើយកុំត្រឡប់មកកន្លែងសោកសៅនេះវិញ។
Second Brother.
បងប្រុសទីពីរ។
The Five Lakes Alliance
សម្ព័ន្ធបឹងប្រាំ
rests upon your shoulders.
ដាក់នៅលើស្មារបស់អ្នក។
I'm useless.
ខ្ញុំគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
Father.
ឪពុក។
You're going to just let him go?
អ្នកនឹងអនុញ្ញាតឱ្យគាត់ទៅ?
The Glazed Armor...
រថពាសដែករលោង ...
Gao Chong was smart and conniving.
ហ្គោចុងមានភាពវាងវៃនិងចេះដឹង។
He anticipated a rebellion at the Heroes Conference
គាត់បានគិតទុកជាមុនអំពីការបះបោរនៅសន្និសិទវីរបុរស
and was afraid that Shen Shen would die,
ហើយខ្លាចថាសេនសិននឹងស្លាប់
so kept the Glazed Armor himself.
ដូច្នេះត្រូវបានរក្សាទុកដោយ Glazed Armor ។
Who cares if that's true or not?
តើអ្នកណាខ្វល់ថានោះជាការពិតរឺអត់?
Let me catch up and kill him.
ឱ្យខ្ញុំចាប់ហើយសម្លាប់គាត់។
Absolutely not.
ពិតជាមិនមែនទេ។
I need Shen Shen to stay alive.
ខ្ញុំត្រូវការសិនសិនដើម្បីរស់នៅ។
If you act on your own,
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើដោយខ្លួនឯង
don't blame me for being heartless.
កុំបន្ទោសខ្ញុំចំពោះភាពគ្មានមេត្តា។
Yes.
ត្រូវហើយ។
You need to understand my intentions.
អ្នកត្រូវយល់ពីចេតនារបស់ខ្ញុំ។
I waited all my life
ខ្ញុំបានរង់ចាំពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ
to finally be successful.
ទីបំផុតទទួលបានជោគជ័យ។
If I don't have an old friend as a witness,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនមានមិត្តចាស់ជាសាក្សី
then it'd be as if I was hiding
បន្ទាប់មកវាហាក់ដូចជាខ្ញុំកំពុងលាក់ខ្លួន
in the dark all this time.
នៅក្នុងទីងងឹតគ្រប់ពេលវេលា។
I can bear witness for you, Father.
ខ្ញុំអាចធ្វើជាសាក្សីសម្រាប់អ្នកព្រះវរបិតា។
You don't count.
អ្នកមិនរាប់ទេ។
We are family and like one.
យើងជាក្រុមគ្រួសារនិងតែមួយ។
You are not an outsider.
អ្នកមិនមែនជាអ្នកខាងក្រៅទេ។
Here.
នៅទីនេះ។
Everyone on this list needs to be killed.
មនុស្សគ្រប់គ្នាដែលមាននៅក្នុងបញ្ជីនេះចាំបាច់ត្រូវសំលាប់។
Use a cruel method,
ប្រើវិធីសាស្ត្រឃោរឃៅ,
and don't leave anyone alive.
និងមិនទុកឱ្យនរណាម្នាក់នៅរស់។
Scorpion, I want you to understand
Scorpion ខ្ញុំចង់ឲ្យ អ្នកយល់
that greed is not the only thing that controls the human heart.
ភាពលោភលន់មិនមែនជារឿងតែមួយគត់ដែលគ្រប់គ្រងបេះដូងមនុស្សទេ។
Then what else?
បន្ទាប់មកមានអ្វីទៀត?
Father, please teach me.
ឪពុកសូមបង្រៀនខ្ញុំ។
Fear.
ការភ័យខ្លាច។
Qin Huai Zhang's disciple, do you have food?
សិស្សរបស់ឈីនហួយហាំងតើអ្នកមានអាហារទេ?
Senior, I have a name.
ជាន់ខ្ពស់ខ្ញុំមានឈ្មោះ។
I'll call you whatever I want.
ខ្ញុំនឹងហៅអ្នកតាមអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន។
Stop saying nonsense.
ឈប់និយាយដោយមិនសមហេតុសមផល។
You're right, Senior.
អ្នកនិយាយត្រូវហើយ។
I'm right?
ខ្ញុំ​ត្រូវ?
Where's the food?
អាហារ​នៅ​ទីណា?
What's this?
ស្អី​គេ​ហ្នឹង?
Is this for humans?
តើនេះសម្រាប់មនុស្សទេ?
Cheng Ling.
ចេងលីង។
Did your family have a copy of Origin of Chinese Characters of the 40 Scroll?
តើគ្រួសាររបស់អ្នកមានច្បាប់ចម្លងដើមកំណើតអក្សរចិននៃការទាញ ៤០ រឺទេ?
I... I think so.
ខ្ញុំ ... ខ្ញុំគិតដូច្នេះ។
Then was his face the picture next to the idiom
បន្ទាប់មកមុខរបស់គាត់គឺជារូបភាពនៅជាប់នឹងសសៃ
"hated by immortals and devils"?
"ស្អប់ដោយអមតៈនិងអារក្ស"?
I heard earlier
ខ្ញុំបានលឺមុននេះ
that someone wanted to find the truth,
ដែលមាននរណាម្នាក់ចង់ស្វែងរកការពិត
got tricked by others,
ចាញ់បោកអ្នកដទៃ
and even helped them in their scheme.
ហើយថែមទាំងជួយពួកគេក្នុងគ្រោងការណ៍របស់ពួកគេ។
Do you have no shame yelling here right now?
តើអ្នកមិនមានការស្រែកអៀនខ្មាស់នៅទីនេះទេឥឡូវនេះ?
Hey boy.
ហេក្មេងប្រុស។
On that dictionary collected by your family,
នៅលើវចនានុក្រមដែលប្រមូលដោយគ្រួសារអ្នក
there must be his face
ត្រូវតែមានមុខរបស់គាត់
next to "laughingstock", right?
នៅជាប់ "សើចសប្បាយ" មែនទេ?
You want to find the truth?
អ្នកចង់រកការពិតទេ?
Do you think the truth itself
តើអ្នកគិតថាការពិតដោយខ្លួនឯង
will just come to you?
នឹងមករកអ្នក?
Did you go to find the truth?
តើអ្នកបានស្វែងរកការពិតទេ?
Do you know where to find it?
តើអ្នកដឹងពីកន្លែងដែលត្រូវរកវាទេ?
Can you even find it?
តើអ្នកអាចរកវាឃើញទេ?
You!
អ្នក!
Senior, please teach us.
ជាន់ខ្ពស់សូមបង្រៀនយើង។
Do you think Gao Chong
តើអ្នកគិតថាហ្គៅឆុង
tried so hard to invite this boy
ព្យាយាមយ៉ាងខ្លាំងដើម្បីអញ្ជើញក្មេងប្រុសនេះ
just so he could say a few words
ដូច្នេះគាត់អាចនិយាយបានពីរបីម៉ាត់
at the Heroes Conference?
នៅឯសន្និសិទវីរបុរស?
His father leads the Longyuan Cabinet.
ឪពុករបស់គាត់ដឹកនាំខុទ្ទកាល័យឡុងយាន។
They're basically a theater troupe.
ពួកគេជាក្រុមល្ខោន។
But the "Leader of the Longyuan Cabinet" title
ប៉ុន្តែចំណងជើង“ មេដឹកនាំខុទ្ទកាល័យឡុងយាន”
is worth nothing now.
មិនមានតម្លៃទេឥឡូវនេះ។
What use does he have?
តើគាត់ប្រើអ្វី?
Old monster, stop with the suspense.
បិសាចចាស់, បញ្ឈប់ដោយការសង្ស័យ។
Why did you capture him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាប់គាត់?
Shut up, you little idiot.
បិទអ្នកល្ងង់តិចតួច។
He's the key.
គាត់ជាកូនសោរ។
Key?
គន្លឹះ?
Don't you want to know
តើអ្នកមិនចង់ដឹងទេ
what happened
តើមានអ្វីកើតឡើង
to Rong Xuan and the Glazed Armor 20 years ago?
ទៅ Rong Xuan និង Armazed Armor កាលពី ២០ ឆ្នាំមុន?
Longyuan Cabinet is the key to the past.
ខុទ្ទកាល័យឡុងយានគឺជាគន្លឹះទៅអតីតកាល។
Why would I
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំ
want to know about Rong Xuan and the Glazed Armor?
ចង់ដឹងអំពីរ៉ុងស៊ុងនិងគ្រឿងសឹក?
When you're as old as me,
ពេលអ្នកចាស់ដូចខ្ញុំ
you'll know why.
អ្នកនឹងដឹងថាហេតុអ្វី។
It's not always difficult to find out
វាមិនពិបាកទេក្នុងការស្វែងរក
what someone else wants.
អ្វីដែលនរណាម្នាក់ផ្សេងទៀតចង់បាន។
♪The sky was gray as I crossed the cold river♪
sky មេឃមានពណ៌ប្រផេះពេលខ្ញុំឆ្លងទន្លេត្រជាក់♪
♪The moon in my cup at night reflects the sadness in my smile♪
♪ព្រះច័ន្ទនៅក្នុងពែងរបស់ខ្ញុំនៅពេលយប់ឆ្លុះបញ្ចាំងពីភាពទុក្ខព្រួយនៅក្នុងស្នាមញញឹមរបស់ខ្ញុំ♪
♪Who allowed me to roam around the world on horseback?♪
♪តើអ្នកណាអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជិះសេះជុំវិញពិភពលោក?
♪Who is drunk in their dreams but can't find home when they wake?
♪តើអ្នកណាស្រវឹងក្នុងក្តីសុបិន្តរបស់ពួកគេប៉ុន្តែមិនអាចរកឃើញផ្ទះនៅពេលពួកគេភ្ញាក់?
♪The cold rain kisses my windows♪
cold ភ្លៀងត្រជាក់ថើបបង្អួចរបស់ខ្ញុំ♪
♪I don't mind hate and slander, but my melancholy persists♪
don't ខ្ញុំមិនប្រកាន់ការស្អប់និងការបង្កាច់បង្ខូចនោះទេប៉ុន្តែសំដីដ៏មោះមុតរបស់ខ្ញុំនៅតែបន្ត♪
♪The spring breeze brings greenery along the river♪
spring ខ្យល់និទាឃរដូវនាំបៃតងនៅតាមដងទន្លេ♪
♪But can't warm my cold heart♪
♪តែមិនអាចធ្វើឱ្យបេះដូងខ្ញុំត្រជាក់ទេ♪
♪Is that our light out of nowhere?♪
♪តើពន្លឺរបស់យើងនៅកន្លែងណាទេ? ♪
♪I regret not meeting you earlier, but we've finally met now♪
regret ខ្ញុំសោកស្តាយដែលមិនបានជួបអ្នកមុននេះប៉ុន្តែចុងក្រោយយើងបានជួបគ្នាហើយ
♪Don't let the seasons pass in vain♪
♪កុំទុករដូវឱ្យឥតប្រយោជន៍♪
♪Give up the adventures on horseback for a peaceful quiet life♪
♪លះបង់ដំណើរផ្សងព្រេងនៅលើសេះដើម្បីជីវិតស្ងប់ស្ងាត់ប្រកបដោយសន្តិភាព♪
♪The lights of ten thousand families light up the world♪
of ពន្លឺគ្រួសារមួយម៉ឺនគ្រួសារបំភ្លឺពិភពលោក♪
♪The past disappears like smoke in a sandstorm♪
♪អតីតកាលបាត់ដូចជាផ្សែងនៅក្នុងព្យុះខ្សាច់♪
♪I will spend the rest of my days enjoying my life with you♪
will ខ្ញុំនឹងចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំរីករាយនឹងជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪
♪I will be with you forever♪
will ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នកជារៀងរហូត♪